kylie jue：你们能看到右边的屏幕吗？
kylie jue：好的，很好。欢迎回来，也欢迎来到本学期的最后一周。
kylie jue：今天我们要讨论另一个类似附加主题的内容，希望你们会觉得有趣且非常实用。如果你们将来从事任何计算机科学工作，那就是图和图算法。
kylie jue：但在我们进入正题之前，先跟我们说说吧，因为昨晚刚截止。你们在完成期末项目时最喜欢的部分是什么？我们很想知道你们学到了什么，或者你们特别喜欢做哪些部分。
kylie jue：好的，我们现在到了路线图的终点，今天我们要完成最后的内容。是的，我们要学习的最后一个链式数据结构，同时也会关注一些现实世界的算法，因为图在现实世界中无处不在。
kylie jue：总的来说，我们要回答的问题是：我们如何表示由相互连接的组件组成的有组织的复杂系统。
kylie jue：对于今天的内容，我们首先会介绍图的动机，为什么我们要使用它们。然后我们会深入讨论链式数据结构更具体的定义和术语，接着我们会讨论算法以及它们在实际中是如何使用的。
kylie jue：快速概览一下。我不会对上周内容做任何复习，希望你们在霍夫曼编码作业上进展顺利。
kylie jue：作为第八周的概览，这周没有讨论课。
kylie jue：取而代之的是，今天和明天我们会做一些有趣主题的讲座，为你们进入现实世界做好准备。是的，Windows XP。今天我们要讲图和算法，明天trip会讲多线程和并行计算。
kylie jue：我的意思是，我会在稍后的通知中说明明天trip讲座的具体安排，所以如果你们有疑问不用担心。
kylie jue：然后周三我们会有一个总结，以及类似“Windows XP之后的生活”的讲座。
kylie jue":"我们也会把这个发到Ed上，但也会链接在幻灯片里，在讲座接近尾声时我们会有一个“问我们任何问题”的环节。那会占很大一部分时间。
kylie jue：在最后一场讲座中，你们可以提前用我们链接的Google表单提交问题。
kylie jue：然后周四我们没有课。所以你们应该利用那段时间为期末展示做准备。
kylie jue：你们的期末展示应该在周四到周日之间进行，具体取决于你们的小组长安排的时间，你们应该可以通过paperless报名。
kylie jue：好的，关于明天的讲座，trip会作为客座讲师，讲一个他非常热爱的主题。
kylie jue：那就是多线程和并行计算，这会是一场非常棒的讲座。
kylie jue：不幸的是，就像答疑时间一样，由于大学的规定，未满18岁的同学不能加入实际的Zoom会议。
kylie jue：但我们会提供一个让你们实时观看的选项。我们的做法是在YouTube上直播这场讲座。所以我们会发布YouTube直播链接，让你们能实时观看。
kylie jue：然后我们会有一个置顶的Ed帖子，这样你们就不用像平时在讲座中那样使用Zoom聊天，而是可以通过Ed提问，然后Kylie和Nick，或者说我和Nicole会……
kylie jue：负责主持并把这些问题实时转达给Nick和trip。
kylie jue：所以你们还是能像平时一样参加。嗯，不完全是像平时一样，但大部分是实时的，和往常一样，只是会有点……
kylie jue：有点不同，具体怎么做我们明天早上会发布更多链接和说明。而且一如既往，讲座会被录下来供以后观看，所以如果你们因为某些原因无法参加也不用担心。
好的。
kylie jue：那么让我们进入今天的内容。我们如何表示由相互连接的组件组成的有组织的复杂系统？我们要用图。
kylie jue：你们可能熟悉一家叫Facebook的小公司，或者叫LinkedIn的东西。但所有这些……
kylie jue：公司都用社交图来创建社交网络，而Facebook尤其拥有世界上最大的社交图，连接了超过十亿人。
kylie jue：Facebook用图数据结构来跟踪这些连接，我们今天稍后会讨论这是如何运作的。
kylie jue：另一种使用图的方式，或者说你可以用图表示的其他东西，是化学键。你实际上有这些原子，它们被表示为图中的节点或条目，通过化学键连接起来，这实际上可以用图形来表示。
kylie jue：还有别的东西，比如州际公路系统。
kylie jue：流程图，你实际上是在流程图中移动，它告诉你某件事发生的顺序或步骤，一旦你做了某件事……
kylie jue：互联网也可以表示为图，每个需要互联网的位置或每个特定点就像是节点，然后这些点被连接起来。
kylie jue：彼此相连，这样它们就能通信。
kylie jue":"这是另一种表示方式，一个看起来更复杂但很美的表示，展示了互联网实际上就是一个图。
kylie jue：好的，那么图到底是什么？我给了你们很多很大的动机，我们可以用很多现实世界的动机……
kylie jue：来理解图，但图更正式的定义是一种表示实体之间关系的结构化方式。这比较宽泛，所以我们来具体一点。
kylie jue：让我们谈谈我们的第一个图。这是我们的第一个图，我们有一个由一组节点和连接它们的边组成的图，具体来说，如果我们看这个图，我们的节点是这些大圆圈。
kylie jue：而边是连接它们的线。
kylie jue：具体来说，边表示图中特定实体之间的关系。
kylie jue：现在如果我们进入一些更多的术语……
kylie jue：当我们谈论图时有很多不同的术语。所以如果你们发现自己有点迷失在术语中也不用担心，我们最后会再总结一遍。这类似于树，就是有很多……
kylie jue：很多你可能听到的词，当人们谈论图的时候。首先，如果两个节点通过一条边直接相连，那么它们被认为是邻居。所以这两个节点是邻居，因为它们通过这条边相连。
kylie jue：两个节点之间的路径，类似于树中路径的定义，是一系列边的序列。具体来说，就是从一个节点到另一个节点所经过的那些边。所以在绿色和紫色节点之间，你具体经过这两条边。
kylie jue：路径的长度是边的数量。所以在这种情况下，路径长度为二，在这种情况下我们数的是边的数量，而不是节点的数量。
kylie jue：环是一条起点和终点在同一个节点的路径。所以你从蓝色节点开始，然后也在蓝色节点结束。
kylie jue：如果我们在这里加一条额外的边，图会发生什么变化。这实际上是添加了一条边，节点最终指向自身。
kylie jue：我们允许这样吗？是的，允许。这实际上叫做自环，自环是一条直接从节点回到自身的边，取决于你处理的是哪种类型的图……
kylie jue：或者你拥有什么样的图，有些图不允许自环，取决于它们存储的信息，你可能不希望实际上能做到这一点。
kylie jue：好的。
kylie jue：然后这些是关于图本身的一些更多属性。这些更偏向于特征方面。
kylie jue：所以一些属性。如果一个节点到另一个节点之间存在实际的路径，那么这个节点就是可达的。所以再说一次，你可以走这条路或那条路从蓝色节点到紫色节点，所以……
kylie jue：紫色节点从蓝色节点是可达的，如果一个图中所有节点都从其他所有节点可达，那么这个图就是连通的。所以你可以在这个图中选任意一个节点，然后到达任何其他节点。因此，这个图被认为是连通的。
kylie jue：这个图，虽然你仍然可以单独称它为图，但实际上不是连通的，对吧。你不能从紫色节点到达这边的三个节点中的任何一个。而这三个节点中的任何一个……
kylie jue：也都不能到达这边的两个节点中的任何一个。所以在这种情况下，你有一个实际上不连通的图。
kylie jue：然后这里最后一个术语是完备的。如果一个图中每个节点都有一条边连接到其他每个节点，那么这个图就是完备的。所以黄色连接到蓝色、红色和紫色，紫色连接到红色……
kylie jue：蓝色和黄色，等等。如果你取任意一个节点和另一个任意节点，它们之间都会有一条边。
kylie jue：好的，这算是一个总结，最初的术语是关于图本身结构的，你有邻居、路径、路径的长度……
kylie jue：环和自环，然后讨论图可以具有的一些属性：一个节点可以从另一个节点可达，一个图可以是连通的，也可以是完备的。在我继续之前，对这些术语有什么问题吗？我知道那有点快。所以……
kylie jue：我在这里暂停一下，让你们消化一下这些不同的术语。
haoming li：所以那个有两张……
haoming li：图的图片，或者说这一个。
kylie jue：这一个。
那么……
haoming li：我们把它看作一个图，但不连通，还是可以看作两个分开的图？
kylie jue：是的，可以。我们会称它为一个图。所以就像你在存储信息，这三个条目恰好彼此相连，而这两个没有。它可以是一个图。
kylie jue：但你也可以把它们分开，说这是一个图，这也是一个图。但把这些不连通的部分放在一个图里也完全可以。是的，好的。
kylie jue：很好。在我继续之前，对这些术语还有其他问题吗？
kylie jue：好的，既然我们现在有了一些描述图的基础术语，让我们正式定义不同类型的图。
kylie jue：我想讨论的第一种类型是有向图。
kylie jue：这些表示关系是单向的情况。这意味着什么？这意味着当你谈论这种关系时，你可能会用一个动词来描述两个条目之间的关系……
kylie jue：那个动词是朝一个方向的。让我们看一个例子。假设我在Instagram上关注了道恩·强森，但他没有回关我。幸运的是……
kylie jue：那是一种单向关系。实际上关注这个行为本身是一种需要双方都同意才能……
kylie jue：双向进行的关系，但单次关注是单向的，所以从根本上说，在Instagram的社交图中，这是一种单向关系。
kylie jue":"不过要注意，这并不意味着你不能有双向的关系。但再说一次……
kylie jue：道恩·强森实际上需要在Instagram上主动回关我，那才能成立。所以实际的行为本身，关注这个动作，当你真正做的时候从根本上就是单向的。
kylie jue：好的，这就是有向图的含义。在这种情况下，你可以用箭头来表示边，取决于关系朝哪个方向……
kylie jue：然后我们有无向图。嗯，这些表示实际关系本身是双向的情况。所以这个动词会固有地适用于两个实体，而且你说实体的顺序无关紧要。所以……
kylie jue：例如，你可以说，我和我哥哥有血缘关系，他也和我有血缘关系，这种关系适用于我们两个。对吧。不是说……
kylie jue：你不会因为任何原因成为你兄弟姐妹的兄弟姐妹，对吧，就是不会发生。所以这是无向图的另一个例子。
kylie jue：你可以看到所有这些节点都通过某种方式连接在一起，彼此之间只差一个……
kylie jue：字母，或者说只差一个字母。man和ran只差一个字母，ran和men也只差一个字母，所以往哪个方向走都无所谓。
kylie jue：这里的差异是一种双向关系。所以这个图本身从根本上说就是无向的。
kylie jue：所以，当你思考有向与无向时，想想那个实际的动词或关系是什么，以及它是否双向成立。
kylie jue：好的，下一种图是带权图。这些表示实体之间的关系并不都是对等的情况。那是什么意思呢？
kylie jue：让我们回到化学的例子，原子之间有化学键。如果你们学过化学就会知道，对于给定的分子，键的强度和键的能量并不是相同的，对吧。
kylie jue：所以你可以用数字来表示原子之间……
kylie jue：当边是连接时，可以有一个数字来表示那个特定键的强度或能量。
kylie jue":"这是一个机场的例子，你可以把边表示为带权边，权值就是不同机场之间的距离。所以这又是一个带权图，不是所有边都相等……
kylie jue：在关系中，你实际上可以量化它们之间的距离。
kylie jue：最后，作为对应的另一面，你可以有无权图。这些基本上就是所有实体关系具有同等重要性的情况。所以所有边都同等重要，就像这里一样。
kylie jue：如果我们有一个图，只表示彼此相差一个字母的单词，那么所有边都只是一个字母。
kylie jue：所以它们具有同等的重要性。
kylie jue：对。所以总结一下，你可以有有向图或无向图，也可以有带权图或无权图。
kylie jue：每个图要么是有向或无向，要么是带权或无权。当你考虑想在图中存储什么信息时，可以这样来思考。
kylie jue：让我们重新看看我们的图示例，试着弄清楚……
kylie jue：每个分别是什么。第一个我要做的是社交网络。我希望你们想想，它是有向还是无向，带权还是无权。给我一点时间，在我展示答案之前。
kylie jue：社交网络，而且每种情况都要提到，节点是什么，边是什么。
kylie jue：这取决于我们说的是哪种社交网络，对吧。如果节点是人，边是友谊或关注……
kylie jue：Facebook就是无向图的例子，对吧。如果某人是另一个人的朋友，另一个人也不能不是他的朋友。
kylie jue：然而，在Instagram的例子中，你可以有单向的关注，对吧，因为那个动作只朝一个方向进行。
kylie jue：在这种情况下，它们是无权的，因为在Facebook上你不会有一些朋友比另一些朋友更重要，他们都出现在你的同一个好友列表中。
kylie jue：那化学键呢？节点是原子，边是化学键本身。然后这是无向的。
kylie jue：因为，再说一次，连接一个原子和另一个原子的键是双向的。而且这可以是带权的，因为你可以讨论键的强度。
kylie jue：以及键的能量。
kylie jue：对，然后是州际高速公路。在这种情况下，节点是城市，边是高速公路或道路，这是无向的，假设你……
kylie jue：没有单向高速公路，而且不是道路，是高速公路。所以希望不会有单向高速公路存在。所以这是无向的，而且肯定是带权的，因为高速公路在两个节点之间行驶的距离。
kylie jue：最后是流程图。或者说，不，还不是最后，抱歉，之后还有一个。但流程图中的节点是事件或动作，转换……
kylie jue：节点之间的转换就是实际的边，然后它是有向的，对吧，因为你必须沿着特定方向在流程图中移动。
kylie jue：而且它是无权的，虽然我猜你技术上可以有带权的流程图。但在这种情况下，你右边看到的这个肯定是一个无权图。
kylie jue：然后最后一个是实际的互联网。
kylie jue：互联网。在我们的例子中，你有连接在互联网上的不同设备，那些就是你的节点。它们与网络上的其他设备通信。
kylie jue：边本身是那些连接路径。你的计算机如何连接到社交媒体网站的服务器来获取信息，而服务器是另一个节点。
kylie jue：这是无向的，对吧，因为你可以在两个实体之间双向通信，而且你需要能够这样做才能在两个点之间获取信息。
kylie jue：但它可以是带权或无权。你可以根据两个节点之间的字面距离、物理距离，以及信息必须沿物理网络传输的方式来进行加权。
kylie jue：而且你还可以……这主要关乎位置，比如节点即设备的实际物理位置。
kylie jue：好的，那只是应用我们讨论过的关于不同类型图的术语，以及图本身的……
kylie jue：属性和结构。既然你对如何正式定义图有了一些概念，现在你可以开始想象……
kylie jue：你可以开始明白为什么图无处不在。让我们多谈谈你实际上如何……这和106B课程有什么关系呢？到目前为止我们讲得很抽象，但你如何在C++中把它们表示为链式数据结构呢？
kylie jue：让我们把所有东西放在一起。在很多情况下，我们看到节点通过边或链接连接起来，就像讨论链表和树时一样。所以图实际上只是另一种类型的链式数据结构。
kylie jue：那么你如何区分这三者呢？对于链表，你有非常线性的结构，对吧。每个节点最多连接到一个其他节点，你沿着一个方向遍历链表。
kylie jue":"对于树，你可以有连接到多个其他节点的节点，但结构非常特定，对吧。没有环，任意两个节点之间有特定的父子关系，而且你有一个特殊的根节点。
kylie jue：这对拥有这种树状结构是必不可少的。
kylie jue：而对于图，它就像是节点世界的狂野西部，没有任何限制。这就是为什么它们被用在这么多不同的地方，因为在描述内部项目之间的链接方面，它们真的非常灵活。
kylie jue：那更正式地说这意味着什么？图可以有环，而且节点之间没有父子关系的概念。那就是一个环，对吧，我们讨论过环在图中是如何定义的。
kylie jue：而且没有根节点。对吧。所以这些节点之间没有父子关系，你可以从任何一个节点开始，说，这就是我要在图中开始的地方。
kylie jue：所以总结一下，图真的是我们可以用来建模分布式实体之间关系的最强大、最灵活、最具表现力的抽象之一。
kylie jue：记住，当我们使用链式数据结构时，分布式身份、实体才是我们真正关注的。然后你会开始发现图无处不在。
kylie jue：那么我们如何正式表示和存储图呢？我们的第一个例子叫做邻接表，我来逐步讲解那是什么意思。
kylie jue：我们可以把图表示为一个映射。记住我们的映射数据结构，从节点到每个节点所邻接的节点集合。
kylie jue：让我们分解一下。这又是我们的示例图。我们有一个映射。假设我们有一些节点结构，就像我们处理链表和树时那样。
kylie jue：所以我们有节点作为键，节点集合作为值，其中节点集合就是这个键节点所邻接的节点。
kylie jue：如果我们看绿色节点。绿色节点邻接什么？绿色节点邻接黄色和蓝色节点。
kylie jue：所以我们的键是绿色节点，值是一个包含黄色和蓝色的集合。我们可以对黄色节点重复这个过程，它邻接蓝色、绿色和紫色。
kylie jue：然后我们可以对所有节点都这样做。所以每个单独的节点都是我们映射中的一个键，每个键的值是该特定键邻接多少个节点。
kylie jue：那么你如何用编程方式表示它呢？对吧，你可以有一个节点到节点集合的映射，但有不同的方式可以做到。
kylie jue：形成邻接表不只有一种方式。你可以有节点到节点向量的映射，对吧。不一定是集合，可以是向量。
kylie jue：或者用哈希映射。我们上周末尾讨论了哈希。所以我们可以使用这个新的哈希映射数据结构，我们可以……
kylie jue：把映射和集合替换为哈希映射和哈希集合。我的意思是，在这种情况下你也可以直接有一个节点向量，对吧。
kylie jue":"你的节点结构本身可能持有其邻接邻居的集合。我没有展示这个节点结构是如何定义的，比如它会有某种数据。
kylie jue：但你也可以把节点结构本身定义为包含某种邻居集合，比如在结构内部有一个邻居数据结构。所以在编程上实现这个邻接表有很多不同的方式。
kylie jue：而核心思想就是，你有某种映射，将给定节点与其出边关联起来，因此也就是与其相邻节点关联起来。
kylie jue：在我继续之前，关于什么是邻接表或它是如何工作的，有什么问题吗？
好的。
kylie jue：让我们继续讲邻接矩阵。我们也可以用二维矩阵来表示图中的关系。那是什么意思呢？
kylie jue：让我们再看看我们的示例图。假设你有一个二维矩阵。实际上你可以把它看作一个网格或一个真正的数组，因为它们总是相同的，总是有相同的行数和列数。
kylie jue：假设在列这边……
kylie jue：抱歉，在列这边我们有……好的，这是图中的每个节点。就像映射中的键一样。而在行中，我们要说的是，好的，黄色节点能到达哪些……
kylie jue：其他节点，绿色节点连接到哪些节点，等等。让我们实际应用一下。让我们看看这个关系。
kylie jue：我们看到黄色和绿色节点彼此相连。那我们怎么做呢？我们进入邻接矩阵，在绿色节点那一列放一个1。
kylie jue：对于黄色节点，我们说，好的，在绿色节点的列中放一个1，因为我连接到那个节点。而对于绿色节点……
kylie jue：在黄色节点的列中放一个1，因为我连接到那个节点。所以任何时候这里有连接，你都要放一个1，假设这是无向图。记住，如果是有向图，这里可能不是对称关系。
kylie jue：好的。那黄色和紫色呢？你做同样的事情，对吧。在这一列中，你要确保在这一行显示紫色连接到黄色。在这一行显示黄色连接到紫色。所以你在每个单元格中放1。
kylie jue：你可以为图中存在的所有其他边都填上这些。
kylie jue：所以你可以考虑……
kylie jue：遍历所有邻居对，或者你也可以认为就是遍历边，对吧，因为那会给你所有邻居。
kylie jue：然后你把1填入矩阵。记住，这个看起来非常漂亮和对称的原因是这是一个无向图。所以每个关系都是双向的。
kylie jue：然后……
kylie jue：对于没有连接的节点，你做同样的事情，对吧。在节点本身没有连接的地方，或者你无法从黄色节点直接到达红色节点的地方，你会填入0。
kylie jue：实际上你可以认为就是把矩阵的其余部分填上0，因为剩余节点对之间没有边。
kylie jue：好的，关于邻接矩阵表示与邻接链表，有什么问题吗？
Nick Bowman：哦，我想补充一点，因为……
Nick Bowman：这可能会是个问题。
Nick Bowman：在幻灯片上，你们通常会看到使用邻接链表和邻接矩阵之间的权衡。
Nick Bowman：而邻接矩阵总是要使用相同数量的空间，对吧，它总是一个二维矩阵，所有节点都在x轴和y轴上。
Nick Bowman：所以如果你有一个节点很多但边很少的图，用邻接链表表示会占用少得多的空间。
Nick Bowman：而邻接矩阵的好处是，矩阵本身有一些很好的数学性质可以利用。但如果你有一个非常稀疏的图，也就是边很少，矩阵可能会非常浪费。
kylie jue：实际上，Nick，我还有一个问题。就是，你可以很容易地看到这是否连接到另一个节点，你也可以很容易地把这些替换成权重。你能在邻接链表中表示这个吗？
Nick Bowman：嗯，这是个好问题。嗯，我认为如果你有邻接链表，你需要某种额外的存储容量来存储这些权重。
好的。
kylie jue：所以接下来，除非你们特别说明，否则我们假设使用邻接链表来表示我们的图。
kylie jue：这只是为这节课剩余部分做的一个说明。
kylie jue：好的，那么我现在讲到这里。进入通知环节，然后Nick会接替这节课的最后部分，我们讨论图算法。
kylie jue：但今天快速通知一下，作业六在周三截止，也就是几天后，太平洋时间晚上11:59。再次提醒，这是硬性截止日期，没有宽限期，过了这个时间不接受任何提交。
kylie jue：确保你在Paperless上注册了期末项目展示时间，否则你就要准备好展示……
kylie jue：整个时间段是30分钟，你展示大约15分钟，然后剩下15分钟用于问答环节。这些将在本周四到周日之间进行。
kylie jue：但就是这样，确保你在日历上预留出整整30分钟的时间段。
kylie jue：然后再次提醒一下明天的讲座，将由嘉宾主讲，我会在早上发布更多细节。
kylie jue：好的，Nick，你想继续分享你的屏幕吗？我可以停止分享我的。
Nick Bowman：好的，酷。那么我们今天下半节课基本上要讨论的是……
Nick Bowman：就像刚才讨论的，你知道，有很多现实世界的场景可以用图来表示数据的结构。
Nick Bowman：然后很自然地，接下来的问题就是，你如何用这些数据做事情。所以我们讨论了需要知道的术语。
Nick Bowman：现在的问题是，有哪些算法可以作用于图中的数据。然后……
Nick Bowman：我们要从哪里开始呢，就像我们所有其他链表数据结构一样，对吧，我们为链表写的第一个算法。
Nick Bowman：对于树来说基本上就是遍历，对吧。我们如何访问图中的所有节点，以及我们实际上可以用哪些不同的方式来做这种遍历。
Nick Bowman":"所以如果你还记得我们在单向链表中看到的，以及Katie提到的，总是有这种单一的方向，我们总是必须从头开始向前走。
Nick Bowman：所以基本上只有一种方式来迭代，就是从开头开始走到结尾。
Nick Bowman：然后当我们看到树的时候，我们看到这种情况有所扩展，因为实际上我们有两个邻居，而且有些树会从我们这里分支出去。
Nick Bowman：我们定义了这三种不同的遍历策略，处理当前节点、它的左子树和右子树的顺序可以以不同的方式混合。
Nick Bowman：结果是，你实际上可以以非常不同的顺序访问树中的节点，而每一种顺序。
Nick Bowman：对非常不同的事情都有用。所以我们看到中序遍历在二叉搜索树上很好用，因为它按顺序给你所有结果；后序遍历对于释放或分配树的内存非常好。
Nick Bowman：对于图来说，对吧。我们定义图有点像树，但就像在野外一样，对吧，完全没有限制。
Nick Bowman：所以很合理的是，遍历图的方式会更多，而每一种遍历图的方式都会有不同的性质和不同的用途。
Nick Bowman：所以我们要讨论几种，我们要把图遍历这个想法和非常相关的搜索概念结合起来。
Nick Bowman：我们会看三种不同的算法来做这件事。然后希望我们有机会看到一些很酷的可视化演示。
Nick Bowman":"所以我们要讨论的第一件事是重新回顾广度优先搜索。实际上，大约六周前，这挺疯狂的，在你们做作业之前，我们第一次接触了广度优先搜索。
Nick Bowman：广度优先搜索基于这样一个关键思想，当你遍历、当你……
Nick Bowman：在某个空间和对象中搜索时，你总是从某个特定位置开始。
Nick Bowman：然后你想先看所有一跳之外的东西，然后是两跳之外，然后是三跳之外。所以我们最初看到这个的方式……
Nick Bowman：是用单词阶梯来演示的，我们有一个起始单词，然后我们看所有与起始单词相差一个字母的单词，再看所有相差两个字母的单词，以此类推。
Nick Bowman：我们可以实际应用这个，之前提到过，我们可以把我们看到的单词阶梯关系表示出来。
Nick Bowman":"在本学期早些时候，把它表示成一个图，其中关系是相差一个字母，每个节点是一个特定的单词。
Nick Bowman：所以很合理的是，我们实际上也可以把广度优先搜索直接应用到图上。
Nick Bowman：例如，如果我们想从节点A开始遍历这个图到节点F。
Nick Bowman：我们能做的就是，再次封装类似的思想，首先我们访问所有一跳之外的东西。然后我们访问所有两跳之外的东西，最后我们访问所有……
Nick Bowman：类似于我们在处理单词阶梯时看到的，这个算法保证总能找到我们想要到达的两个地方之间的最短路径。
Nick Bowman：它总是保证我们以由到起始节点的距离定义顺序来遍历。所以我们总是先遍历离起始节点最近的邻居，然后是一跳更远的，以此类推。
Nick Bowman：所以你知道，实际的算法，我们今天不会写任何代码，我们今天讨论的大部分内容都是非常高层面的。
Nick Bowman：但是图上的广度优先搜索算法，如果你和六周前看到的算法比较，看起来几乎完全一样。
Nick Bowman：我的意思是，它将基于这样一个思想：使用一个队列来跟踪已访问的位置，并在我们访问的位置之间强制执行某种顺序。
Nick Bowman：所以我们总是从队列开始，我们把起始节点加入队列，然后基本上我们每次从队列中取出一个节点。
Nick Bowman：然后处理它，不管那意味着什么，你知道，我们打印出来，或者标记它，或者只是对这个节点做一些有趣的事情。
Nick Bowman：然后我们说，好的，对于每一个是我的邻居的节点，如果我还没有访问过它，就把它加到队列的末尾。
Nick Bowman：然后最终，你知道，在我处理完队列中的所有其他内容之后，我会重新访问那个节点，你知道，各种重复的概念。
Nick Bowman：所以这里的主要区别，实际上，是我们在图上定义的BFS与我们在单词阶梯中看到的之间的区别，在单词阶梯中我们实际上跟踪的是路径本身。
Nick Bowman：在图中这有点复杂，或者我们只是把它定义为……
Nick Bowman：只跟踪我们访问过的节点。所以这个算法会给我们这种遍历，保证我们实际上会以某种顺序访问东西，这种顺序是由……
Nick Bowman：基于到起始节点的距离定义的。这里链接了两个可视化演示。
Nick Bowman：第一个实际上是在我们幻灯片上的示例图上运行这个算法时的样子。同样，你应该看到和我们之前在幻灯片上看到的相同的标记和相同的访问过程。
Nick Bowman：那只是一个有趣的可视化，你可以玩玩。但我想给你们看的更有趣的是这一个，它很好地展示了这样一个事实：当你用广度优先搜索算法遍历一个图时……
Nick Bowman：你实际上得到的遍历是由节点到原始起始节点的距离决定的。
Nick Bowman":"所以你可以看到这个算法的演示，其中队列，我们使用队列和邻接矩阵表示的组合……
Nick Bowman：来按它们到起始节点的距离顺序访问节点。我非常喜欢这个可视化的一点是，它实际上会向你展示不同的……
Nick Bowman：层级，对吧，像5、4、1都是一步之遥。所以它们是最先被访问的，然后你有像6、9、2和3这样的节点。
Nick Bowman：它们都会在第二轮被访问，以此类推。我希望你们注意，我们不会深入讨论这是如何工作的细节。
Nick Bowman：但如果你实际跟踪你在图中访问东西的顺序……
Nick Bowman：你实际上最终会生成这种树结构，对吧，这不是巧合，这个结构看起来像一棵树。
Nick Bowman：这实际上被称为广度优先搜索树，它定义的正是这种遍历：你从起始节点开始，然后访问所有一步之外、两步之外的东西。
Nick Bowman：然后……
Nick Bowman：所以……
Nick Bowman：如果你有兴趣了解更多关于BFS的一些特殊性质，你可以对广度优先搜索树这个概念做一些研究。那正是我们看到的。
Nick Bowman：所以如果我们回到幻灯片，关于BFS让我们能做的一些有趣的事情……
Nick Bowman：我们讨论了它有一个很好的性质，在无权图中，它允许我们找到两个节点之间的最短路径，对吧，因为它总是以离起点越来越远的递增顺序访问节点。
Nick Bowman：但BFS的一个缺点是，如果存在边权重，它不会处理它们。所以如果我们试图在加权图上运行算法……
Nick Bowman":"这在很多现实世界的应用中实际上是我们需要做的。对吧。我们在示例中看到的很多图，我们做这些是有原因的。
Nick Bowman：所以如果我们想纳入这些权重，我们需要一个真正能做到这一点的算法。对吧。现在广度优先搜索基本上忽略权重，只按边的数量走，而不是按实际的权重或含义。
Nick Bowman：所以我们今天大部分时间要讨论的，实际上是广度优先搜索的一个改进或更好的版本，它把权重考虑进去了。
Nick Bowman：这个算法叫做Dijkstra算法。它实际上是计算机科学中最著名的算法之一，而且它超级超级……
Nick Bowman：在很多不同的应用中被广泛使用。但我们将看到的是，它实际上只是广度优先搜索的一个小修改。一旦我们看到关键洞察是什么，希望你们能体会到它是多么直接却又强大。
Nick Bowman：而这个问题，你知道，我们可能想解决的现实世界背景。例如，如果你想实现Google Maps。
Nick Bowman：所以对于那些用过Google Maps的人来说，对吧，你输入你的起点和终点位置。
Nick Bowman：它会计算多条路径，然后告诉你，嘿，这是按时间算的最短路径。
Nick Bowman：相对于你想从哪里出发到哪里去，有时它会给你多个选项，但它总会高亮某条路径说，嘿，这是最快的方式。
Nick Bowman：就像我们之前讨论州际公路的例子一样，对吧，道路网络本身真的可以被看作是一种……
Nick Bowman：对吧，所以每个起点和终点位置都可以被看作是图中的节点，然后这些节点之间的连接就是道路、街道和高速公路。
Nick Bowman：以及所有这些好东西。但每条道路或高速公路，每条从A点到B点的路径，都会有不同的权重。对吧。
Nick Bowman：如果我们把权重看作代表走那条路线实际需要的时间。
Nick Bowman":"这些权重可能取决于物理距离、当时点的交通状况，也可能取决于红绿灯的模式。
Nick Bowman：而且，你知道，对于像Google Maps这样的系统和产品，他们实际上拥有所有这些信息，能够构建这个巨大的道路网络，带有非常非常精确的权重。
Nick Bowman：这些权重实际上告诉你，从A点在这条路上开车需要多长时间。
Nick Bowman：所以如果我们想把所有这些整合起来，我们就需要能够在图中找到一条路径，它是最快的，基本上取决于边权重，也就是起点和终点之间边权重之和最低的路径。
Nick Bowman：所以我们的问题就是，我们到底怎么做这件事。而这个想法，就像我说的，将是对广度优先搜索的一个非常小的修改。
Nick Bowman：在广度优先搜索中，我们通过基本上说每次我访问一个节点，它就被放到队列的末尾来组织队列中的节点，这强制执行了一种顺序，即……
Nick Bowman：节点只按照与起点距离一致、按实际需要遍历的边数来排序访问。
Nick Bowman：而Dijkstra的想法基本上是说，嘿，把这个拿过来，让它更智能一点，而不是基于边的数量，实际上用优先级来替代它，这个优先级取决于那条路径上权重的总和。
Nick Bowman：那么这里哪种数据结构非常非常有用呢？我们将从使用队列改为使用优先队列，因为现在我们有一个数值来表示，哦，到那个节点的总权重和。
Nick Bowman：所以基本上我们看到对广度优先搜索的修改是，我们说起点被赋予优先级零。
Nick Bowman：然后每个后续节点在进入队列之前，被赋予一个优先级，等于你当前所在节点的优先级加上那条边的权重。
Nick Bowman":"优先队列中节点的排序实际上保证了我们会按照边权重递增或离起点距离递增的顺序访问节点。所以不是按你必须遍历的边数递增，而是实际上按……递增。
Nick Bowman：所以如果我们把我们之前看到的BFS伪代码修改成Dijkstra的版本，我们会看到真正的主要新增是，我们现在有了一个优先队列。
Nick Bowman：现在每次我们从队列中取出一个节点，我们也关心它有什么优先级，因为这代表了它离起点的当前距离。
Nick Bowman：然后每次一个新节点被加入队列时，我们给它一个等于当前优先级加上当前节点和那个节点之间边的权重的新的优先级。
Nick Bowman：然后还有一个小注意事项，就是说……
Nick Bowman：如果节点实际上已经被访问过并且出现在优先队列中，我们实际上必须更新它的优先级，如果新得到的优先级更小的话，就把它更新为更小的值。
Nick Bowman":"如果你知道我们在Huffman中使用的那个优先队列，那个优先队列实际上实现了一个叫做change priority的有用方法。
Nick Bowman：我们可以在那里使用它。再说一次，我们不会实现任何东西，所以具体细节并不重要。
Nick Bowman：但我真正想让你们记住的是，Dijkstra算法是广度优先搜索的一种扩展，其中访问节点之间的顺序现在取决于它们的优先级，而它们的优先级封装了……
Nick Bowman：到达那里所需的最短路径的权重之和。
Nick Bowman：所以如果我们，例如，想看看Dijkstra是如何工作的。我们可能会问自己，好吧，我们怎么找到圣何塞和旧金山之间的最短路径。
Nick Bowman：所以我重新标记了我们原始示例图中的一些节点。而且我还添加了边权重。所以，例如，如果你知道……
Nick Bowman：B和D之间的节点，你们这些本地人可以把它想成101号高速公路。
Nick Bowman":"你可以把C和E之间的边想成280号高速公路，所以也许这些数字告诉我们，哦，280上实际上有交通堵塞，所以走那段距离需要的时间是17分钟。
Nick Bowman：但走101号公路所需的时间实际上是……分钟，所以每条这样的边你都可以看作代表沿着那条路从一点到另一点可能需要的时间。
Nick Bowman：所以Dijkstra的工作方式是，我们从一个优先队列开始，把起点放进去，然后……
Nick Bowman：然后我们开始算法，说，好的，首先我们从队列中取出节点。然后我们开始探索它的邻居。所以我们说，好的，有一个邻居。
Nick Bowman":"我的邻居B，我可以在9分钟内到达B。所以我把它以优先级9放入优先队列，我也可以在1分钟内到达C。所以我把它以权重1放入优先队列。
Nick Bowman：现在我已经探索了从圣何塞出发的所有边，我可以说，好的，圣何塞处理完了。我把它丢弃，就像在广度优先搜索中那样。
Nick Bowman：但关键是，就我们访问邻居的顺序而言，我们实际上会从C开始探索。
Nick Bowman：所以从C探索，我们说好的，我可以到达我的目的地E。
Nick Bowman：那将在我已经走过的路程之外再增加75分钟。所以这个节点E的总优先级将是71，也就是我们当前所在节点的优先级加上我们刚走过的那条边的权重之和。
Nick Bowman：然后我们也可以说，哦，我刚找到了一条更快到达B的路。对吧。最初我以为我只能9分钟到达B。
Nick Bowman：但通过走这条边，我实际上找到了一条更快到达B的路，所以我可以在队列中更新这个节点的优先级，说，好的，我们现在实际上有这个优先级，我可以通过走这条路在2分钟内到达B。
Nick Bowman：现在，我们处理完了C。所以我们丢弃它。然后我们从B开始探索。
Nick Bowman：我们只能走一条边。所以那把我们带到D。同样，D的优先级是当前优先级（即2）加上这条道路实际带我们走的边权重之和。
Nick Bowman：然后最后一步是从D探索。同样，我们看到一个非常相似的过程发生，通过走这条边到E，我们实际上找到了一条更快的到达那里的方式。所以这几乎就像一条绕路，就像……
Nick Bowman：Google Maps能为你找到的那样。所以我们想更新那个节点的优先级。
Nick Bowman：但我们也发现有一条路可以到达旧金山。所以我们这样做。
Nick Bowman：然后，对吧，我们还没完成。仅仅因为旧金山在队列里并不意味着我们完成了。我们实际上必须继续，直到我们取出那个节点，因为当我们取出它时，我们才确定那就是最短的可能路径。
Nick Bowman：是的，所以我们继续取出它，然后现在我们能说，太好了，我们实际上找到了从圣何塞到旧金山最快可能的方式。
Nick Bowman":"那条路径的权重是15，我们知道这是确定的，因为Dijkstra的这个性质，也就是每次我们取出一个节点，我们知道它拥有的值就是能找到的最短可能路径。
Nick Bowman：所以我要问你们的问题是，我们今天没有时间讲，但你如何沿途存储信息来允许你重建路径呢？
Nick Bowman：对吧。所以在这种情况下，我们找到了最短路径的值。我的意思是，我们能告诉你，嘿，这次旅程应该大约需要15分钟。
Nick Bowman：但我们实际上还没有找到最短路径本身，这实际上需要更复杂一点的信息跟踪。所以我们把它留作一个挑战，让你们思考如何跟踪信息来重建那条路径。
Nick Bowman：那么Dijkstra算法的性质是什么呢？Dijkstra允许我们在加权图中找到两个节点之间的最短路径。
Nick Bowman：就像我之前说的，这个算法实际上是许多许多强大的现实世界系统的基石，这些系统在图上运行。
Nick Bowman：但正如我们在这个课上总是问自己的，我们能比Dijkstra做得更好吗？
Nick Bowman：你可能会想到的缺失的一件事是，很多时候如果我们用图来表示现实世界的信息。
Nick Bowman：可能还有关于图的其他信息，或者关于图意味着什么的信息。
Nick Bowman：这些信息可能让我们用更少的步骤到达目的地，对吧。所以我们看到Dijkstra比广度优先搜索更好，因为我们不必探索所有的节点，对吧，我们只需要探索……
Nick Bowman：那些每次都是最短的节点。所以那实际上能让我们在探索完所有节点之前到达目的地。
Nick Bowman：但我们真的能做得更好吗？我们能不能用更少的步骤来……
Nick Bowman：找到从起点到终点的路径，同时仍然保证我们找到的是最短的可能路径？
Nick Bowman：而这实际上将是我们今天要讲的最后一个主题。
Nick Bowman：也就是A*搜索这个想法。
Nick Bowman：而A*搜索……
Nick Bowman":"是这样工作的。所以再说一次，我们要讨论的是，假设我们试图在右边这个图中找到节点A和节点J之间的路径。
Nick Bowman：如果我没有给你任何关于这个图意味着什么或图的上下文的其他信息。
Nick Bowman：你真的不能做得比直接应用Dijkstra算法更好，你只能向外探索，你必须，你知道，遵循我们刚才看到的过程来找到最短路径。
Nick Bowman：但如果我告诉你这个图实际上代表一张地图呢？所以这些地图或城市在图中较高的位置是北方，较低的位置是南方，然后左边……
Nick Bowman":"或者右边是东方，左边是西方。如果我告诉你关于这个图意味着什么的现实世界背景呢？
Nick Bowman：你能用这些信息做得更好吗？这里的想法可能是肯定的。对吧，因为你会说，好的，如果我要从A到J。
Nick Bowman：而我在地图上旅行，或者我像在开车一样。
Nick Bowman：我可能应该总是朝北前进，对吧，我可能有多个到达那里的选项。对吧。再说一次，我可以走280向北或101向北。
Nick Bowman：但如果我想从圣何塞到旧金山，往南走到洛杉矶然后再一路回来是没有意义的。对吧。那不太可能是这两点之间的最短路径。
Nick Bowman：所以A*搜索这个想法就是利用外部现实世界背景或现实世界信息来更好地指导我们的搜索过程。
Nick Bowman：那它是如何工作的，我们怎么做呢？这个算法利用了所谓的启发式的想法，启发式基本上就是……
Nick Bowman：一种整合外部信息或外部知识的方式，这个启发式试图做的是，它试图估计，特别是利用它拥有的某种……
Nick Bowman：知识来猜测我们当前位置和目的地之间可能有多远。
Nick Bowman：而且启发式对每个问题都是不同的，对吧。所以道路地图的启发式会不同于航空旅行的启发式，也会不同于化学键图的启发式，如果你试图在那里找到某种关系的话。
Nick Bowman：但重要的是，启发式应该总是低估到达目标所需的总权重。
Nick Bowman：细节方面，原因稍微超出了这门课的范围，但如果你感兴趣，之后可以来找我聊聊。
Nick Bowman：但如果我们高估了距离，实际上就会失去能找到最短解的保证。所以我们的启发式要始终低估距离。
Nick Bowman：而我们使用这个启发式的方式，以及A*搜索为什么实际上只是Dijkstra算法的一个扩展。
Nick Bowman：就是这个启发式被加到了现有的优先级上。所以现在我们有了一个额外的优先级分量。
Nick Bowman":"它说的是，等等，这个节点不仅根据我们到达它已经走过的真实距离来排序，还根据它到目的地的估计距离来排序。
Nick Bowman：所以举个例子，如果我有一个选择，可以走一条从圣何塞向北的路，或者走一条向南的路。
Nick Bowman：向北那条路的终点会离旧金山近得多。所以那个节点的启发式值会比一开始就向南要小得多。
Nick Bowman：而这实际上产生了非常智能的行为，这个算法探索的节点似乎知道目的地在哪，它们会优先朝目的地的方向移动，这非常准确。
Nick Bowman：所以在这里，启发式可能包括曼哈顿距离、直线距离之类的。同样，我们不会深入讨论这些细节，但如果你感兴趣，可以自己去了解一下。
Nick Bowman：所以我想快速给你们展示一个非常酷的演示。
Nick Bowman：我强烈推荐你们去看看这个网站，它基本上就是可视化展示不同的算法。
Nick Bowman":"在标记为绿色的起始节点和标记为红色的终点节点之间。所以如果我们用广度优先搜索，对吧，我们会看到那种非常经典的、像波纹一样向外扩散的行为，这是我们可能预料到的。
Nick Bowman：但比如说，如果路上有一堵墙。对吧。我们会看到广度优先搜索实际上会探索很多额外的信息才能绕过这堵墙，最终它确实能找到路径，但并不是最优的。
Nick Bowman：如果我们换成A*搜索，对吧，你实际上能看到非常酷的东西。所以如果我把墙去掉。
Nick Bowman：A*搜索看起来会非常非常聪明。那它是怎么工作的呢，它砰的一下，就知道目的地在哪个方向，因为它实际上在估计搜索中每个节点到最终目的地之间的距离。
Nick Bowman：所以它几乎有一种关于自己需要去哪里的智能。而这正是由它的启发式实现的，在这种情况下我们实际上只是用……
Nick Bowman：所以如果我们把它放在同等条件下，会说，哦，如果中间有一堵墙呢。有趣的是，它仍然总是尽力朝最终目标前进，正如约束条件所定义的那样。
Nick Bowman：所以我在这个网站上花了很多时间玩这些可视化。我强烈推荐你们如果有机会去看看。
Nick Bowman：但A*基本上就是通过把这个启发式值纳入优先级，给了我们这种看起来非常智能的搜索，可以说是图搜索的巅峰。
Nick Bowman：所以我想详细讲讲这个，但我现在先把它放到屏幕上，这样你们可以……
Nick Bowman：因为我们的时间到了。今天没来得及讲的图算法还有太多太多了。
Nick Bowman：特别是，有很多非常酷的算法，而且图论和机器学习算法之间其实有很多很酷的联系。
Nick Bowman：斯坦福有一门叫CS 24W的课，如果你们对今天课堂的内容感兴趣，想了解更多图在现实世界中的应用。
Nick Bowman：我强烈推荐你们去上那门课，我实际上为那门课做了一个非常酷的研究项目，是关于分析……
Nick Bowman：整个维基百科图，用于知识图谱，从维基百科生成。所以如果你们对此有疑问，之后可以来找我聊聊。但外面还有很多很多很酷的算法。
Nick Bowman：那么来总结一下今天的内容。对吧。我们看到了图是一种非常强大的抽象，用于组织数据和分析数据结构，特别是当我们有复杂的模式或事物之间的关系时，图可以封装并表示这些。
Nick Bowman：图的核心思想是，它们由边连接的节点组成，然后图可以是有向或无向的，加权或未加权的，取决于你选择表示的数据的上下文。
Nick Bowman：然后我们看到的最后一点是，这些图算法让我们能够发现和探索图非常有趣的特性，解决基于现实世界系统表示的有趣问题。
Nick Bowman：所以我们希望，我们知道这可能内容有点多，但我们确实希望这能激发你们对图的兴趣。
Nick Bowman：再说一次，如果你们对我们讨论的任何内容有疑问，之后可以来找我。
Nick Bowman：然后我们接下来要讲的是，我们会继续讨论现实世界的算法，明天会讲多线程和并行计算。
Nick Bowman：所以我们希望到时候能见到你们。那会非常非常酷，可能是这学期最好的一节课，所以我们希望你们都能来。
Nick Bowman：所以谢谢大家。
kevin yang：非常感谢。
Jihe He：非常感谢。再见。谢谢。
gavin gee：谢谢。
louise marzolf：谢谢。
tomhal@stanford.edu：谢谢。
Jordan Lin：只是出于好奇，嗯，一个是像……
Jordan Lin：寻路算法，有没有哪种是在所有情况下都被数学证明是最有效的。比如如果我们对所有情况取平均运行时间之类的，它是最有效的。
Nick Bowman：所以……
Nick Bowman：有意思，你……
Nick Bowman：知道，所以。原因是这样的。我的意思是，你可以用Dijkstra作为一个上界，Dijkstra可以应用于任何图，任何加权图，它都能找到它要找的东西。
Nick Bowman：而这需要搜索一定量的搜索空间，对吧。
Nick Bowman":"而有了像A*这样的东西，你可以开始改进这一点，但有趣的是，启发式并不是完美的。
Nick Bowman：它们是估计，是猜测。所以它们可以把你引向正确的方向。对吧。当它们工作得好时。对吧。我们在可视化中看到它们工作得非常非常好。我是说，它们极大地缩小了我们需要搜索的空间。
Nick Bowman：但如果你的图没有现实世界的上下文……
Nick Bowman：基本上就是能激发启发式的上下文，比如一种实际的估计方式，那么你可能无法做得比Dijkstra更好。
Nick Bowman：对吧，所以这实际上不是一个精确的数学问题，比如对所有图，这就是最好的方法，因为启发式本身实际上取决于上下文，对吧。
Nick Bowman：而且启发式，就像我说的，并不完美。所以我昨天实际上在和Michael聊天。他有一个很好的方式来描述这背后的总体情境……
Nick Bowman：思路，那就是，比如说你在开车去一个以前没去过的地方，你到了一个岔路口，你知道你可以向左走也可以向右走。
Nick Bowman":"然后你有一种想法，就是你有这种直觉，觉得向右走可能更好。这有点像你的启发式。所以你开始沿着那条路开。
Nick Bowman：然后你发现，哦，实际上是个死胡同。所以你不得不掉头回来，然后最终多花了时间，这就是启发式。
Nick Bowman：在很多情况下它们都很好，但它们并不完美，对吧。所以实际上设计好的启发式更像是一门艺术，而不是那种具体的数学……
Nick Bowman：东西，比如我们可以说这种方法对所有问题总是最优的。实际上据我所知，并不存在这样的东西。
kylie jue：实际上和那个问题相关，你能再讲一遍为什么我们希望启发式总是低估路径长度，而不是高估吗？
Nick Bowman：是的，是的，这是个好问题。嗯，我们需要启发式低估距离的原因是……
Nick Bowman：如果我们再看这里。优先级总是有两个分量。
Nick Bowman":"其中一个分量，你可以把它想成是我们到目前为止到达当前节点所走过的真实距离。
Nick Bowman：然后启发式是一个猜测，对吧，启发式是对我们还需要走多远的一个猜测，而且……
Nick Bowman：我们在Dijkstra中看到的性质是，每次我们从队列中取出一个节点，我们知道与之关联的优先级……
Nick Bowman：当我们出队时，它代表的是到达那里的真实最短值，就是真实最短路径的值。
Nick Bowman：所以当我们开始加入启发式时，重要的是我们永远不要……
Nick Bowman：高估那个真实量，非常重要的是我们不能把节点的优先级设得比实际精确距离更大，就是……
Nick Bowman":"起始节点和终点节点之间的实际距离，因为如果我们那样做，就会失去这个性质，就是当我们把它从队列中取出时……
Nick Bowman":"我们实际上是以最短可能的真实距离出队的。如果启发式低估了，那没问题，因为我们可能……
Nick Bowman":"在出队时仍然把它放在相对于其他所有东西的正确位置上。但一旦它开始高估这个值，我们就失去了这个保证，即我们出队的每个元素实际上都找到了到达它的精确最短路径。
Nick Bowman":"所以用高估的启发式仍然会给你一个答案，只是你无法保证它是这两个节点之间的最短路径。
kylie jue：所以那就像说旧金山在西边而不是北边一样？
Nick Bowman：嗯……
Nick Bowman：不太一样。那更像是说，比如，如果我从家开车到旧金山实际要开的路程是30英里。如果我的启发式……所以你可以想象。让我看看我能不能……
我能不能……
Nick Bowman：所以，好的。
Nick Bowman：所以，如果这是我的家。
Nick Bowman：这是旧金山。对吧。或者你可以说这是圣何塞，这是旧金山。
Nick Bowman：对吧，所以道路，道路不是直线走的，对吧，道路会蜿蜒，也许有一段高速公路，然后有一些小路。对吧。所以假设那是……真实……
Nick Bowman":"圣何塞和旧金山之间的最短路径，你实际要开的总里程数比如说是40英里。
Nick Bowman：所以一个好的启发式或可采纳的启发式可能会说，哦，圣何塞和旧金山之间的实际直线距离是多少，因为我们知道，比如说那是25英里。对吧。
Nick Bowman：我们知道那是一个粗略的估计，也是对我必须行驶距离的一个粗略低估。对吧。就像如果……
Nick Bowman":"圣何塞和旧金山之间的直线距离是25英里，那我开车去那里不可能少于25英里。
Nick Bowman：对吧。所以这，这会是一个好的启发式，或者说这会说，好的，我在低估需要行驶的总时间或距离。
Nick Bowman：但它仍然给了我一个更好的概念，因为它说，哦，你知道，我想往这个方向走。对吧。我不想往……
Nick Bowman：这边走然后再去那边，因为你知道，这两点之间的直线距离……
Nick Bowman：比如，我不知道。这就像洛杉矶，对吧，那里的直线距离大概是600……
Nick Bowman：对吧，所以对我来说先往这边走再折返可能没什么意义。可能往那边走也没意义，因为你知道……
Nick Bowman：我对距离的估计，那些点之间的直线距离要大得多，而你做不到的，说……是错误的……
Nick Bowman：我甚至，我想不出一个会高估的启发式。听着，因为……
Nick Bowman：这其实挺难做到的。但是，比如说你搞错了，出于某种原因你指定说，哦，圣何塞和旧金山之间的直线距离是60英里。那你的启发式会怎么样……
Nick Bowman：掩盖了真实最短距离是40英里这个事实，那会导致节点扩展方式出现各种奇怪的行为。所以这就是关于如何应用启发式的一个大致概述，我不是……
Nick Bowman：这，这清楚吗？
好的。
Nick Bowman：是的，关于课程笔记，我得手动切换每一讲的开关。
Nick Bowman：我只是……
Nick Bowman：我从来不做。
edouard des：是的，只是音频检查。你能听到我吗？能。
edouard des：好的，完美。是的。所以我有个问题，关于这些算法，旅行商问题仍然没有解决。而且你无法……
edouard des：你无法比实际更快地解决它，你能吗？我想问的是，你们是怎么解决旅行商问题的。
edouard des：所以……
Nick Bowman：所以，不，不。这是个好问题，旅行商问题是那些没有……
Nick Bowman：高效解法来找到最优路线的问题之一。但你会发现，如果你寻找可以用来解决这个问题的算法，它们会使用大量启发式和猜测来找到近似解。
Nick Bowman：所以是的，它们可以找到近似解，但没有……
Nick Bowman：实际上，找到旅行商问题精确解的唯一方法是回溯，或者用一种真正枚举城市间所有可能路径的方法。
Nick Bowman：但你可以非常接近，你可以给出真实解的一个非常好的估计。
Nick Bowman：通过利用我们见过的一些图算法，并沿途使用启发式。
edouard des：我们不想枚举每一个可能的节点的原因，是因为那会花太长时间。比如你的GPS，或者谷歌，去搜索每一条可能的路线。
edouard des：去到你想去的地方，如果只有15分钟的路程，那从计算角度来说就不高效了。哦。
Nick Bowman：是的，完全正确。如果你想想谷歌的路网地图有多庞大……
Nick Bowman：多么巨大，对吧……
Nick Bowman：我们要确保使用寻路算法，你知道，从A点到B点找到你的目的地，尽可能高效。对吧。
Nick Bowman：比如，你不想打开谷歌地图输入，嗯，我想从这里去我朋友家，只有10分钟路程。然后它花了10分钟才真正……
edouard des：遍历，是的。
Nick Bowman：所以，是的。所以像……
Nick Bowman：Dijkstra和A*，比如对……的改进……
edouard des：算法。
Nick Bowman：通过……
Nick Bowman：减少需要访问的中间位置数量，同时仍然保证能找到最短路径或非常接近的路径。
并有效地赋予计算机直觉。
edouard des：确实如此，是的。巨大的……
Nick Bowman：启发式，这实际上就是我希望你理解启发式的方式——启发式真的只是一种……
Nick Bowman：把人类对问题的直觉叠加起来并交给计算机的方式，对吧，就像这样。仅仅通过添加这个启发式，我们就在某种程度上赋予了……
Nick Bowman：我们赋予了计算机一种直觉，让它总是应该向右搜索。对吧。而且……
Nick Bowman：这有点疯狂，它……
Nick Bowman":"它能这样做到，对吧，但它就像有了这个……
Nick Bowman：它知道，对吧，我不会往这个方向绕墙走，对吧，因为那不会让我更接近目的地。对吧。我会……
Nick Bowman：尽可能直接走。我会直接朝这条路线走。对吧。我甚至可以，比如我可以构建这种……
Nick Bowman：围绕它的结构，它仍然能找到绕过去的路。是的，它看起来非常聪明，而且它确实非常……
edouard des：就像注入人类直觉。
谢谢。
edouard des：实际上，如果没有其他问题……再问一个，如果还有其他问题我们可以再问一个。抱歉。
edouard des：我确定用户们，现在不是做那个的时候。
Nick Bowman：我只是想知道……
edouard des：关于哈夫曼编码树，如果我们发送编码后的树，然后发送字符，这些字符本身也必须以某种方式编码，对吧，就是那些用来映射编码的基本字符本身也必须被编码。
Nick Bowman：是的。而且计算机存储这些字符本身的方式，最常用的是使用ASCII。
Nick Bowman":"对吧，但区别在于存储……
Nick Bowman：用ASCII存储消息中的每个字符……
Nick Bowman：与构建这个编码表让我们生成这种高效的中间表示之间的区别。所以我们从ASCII开始……
Nick Bowman：我们转向由编码树定义的这种非常高效的表示，最后我们又回到ASCII，对吧，因为ASCII是人类可读可理解的。但你说得对，实际的……
Nick Bowman：存储在……
Nick Bowman：节点中的字符会被存储为……
edouard des：作为ASCII的一种替代，或者说在它之外，为了让发送和共享更容易……
edouard des：所以你不会……
想……
Nick Bowman：它只是一种替代编码方案，对吧，恰好……
Nick Bowman：更节省空间，对吧。
Nick Bowman：我的意思是，它是ASCII的一种替代，对吧，我们不再用ASCII传输消息了，我们用的是新的……
Nick Bowman：表示系统。是的，它确实与ASCII协同工作。但我会说它是一种替代方案，对吧，我们可以把消息内容完全用ASCII编码，或者用这种不同的表示方式来编码。
edouard des：我可以问一下，Unicode也用ASCII吗？我只是，这完全是另一个问题。
Nick Bowman：嗯，你知道，Unicode是一种不同的编码。
Nick Bowman：就像……
edouard des：完全是，它也是可变位长的。对吧。
edouard des：是的，它只是完全不同的……
Nick Bowman：我不知道两者之间有多大关系。但就像……
Nick Bowman：你，我的意思是，就像英语和西班牙语是不同的语言一样，对吧。
就像……
edouard des：它不是建立在……之上的，不是。听起来有点像，但又不完全是。我们不应该把它看作是……
Nick Bowman：我的意思是，我对Unicode的工作原理了解不多。所以我不打算回答那个。
Nick Bowman：是的，它不是哈夫曼……
Nick Bowman：它与那个明显不同……
edouard des：好的，谢谢你。
Nick Bowman：还有最后一个问题吗？
我觉得没有了。